# Крем Англез
Крем Англез появился в начале девятнадцатого века. В 1828 году в рецептах королевского повара появился гладкий крем, состав которого очень похож на тот, что мы имеем на сегодняшний день. Хотя, тот крем содержал крахмал, что делало крем более плотным, и назван он был «Французский крем».
Эскофье пересмотрел этот рецепт и исправил ошибки, таким образом исчез крахмал. Он же изменил имя французского крема на «Крем Англез».
Это очень легкий крем, он часто служит основой для других изделий, но, как правило, используется в качестве соуса. Его приготовление должно быть деликатным из-за природы ингредиентов крема, очень важно приготовить его правильно, так как это единственный способ пастеризовать желтки, входящие в его состав. Кроме того, в отношении качества приготовления этого крема существует температурная критическая точка, если нужная температура не будет достигнута, то результате крем не приобретет свою идеальную, гладкую текстуру, но если эта температура будет превышена, то в креме появятся комки и он приобретет яичный привкус и запах.

*Хранение:*

Срок хранения не более 72 часов
 
#### Использование
В качестве соуса-дополнения к другим десертам

Как составная часть десерта

Как база в других кремах.

#### Ингредиенты:
* 250 г. молока 3,5% жира
* 250 г. сливок 35%
* 100 г. желтков
* 60-100 г. сахара
* 1 стручок ванили Бурбон 
(*количество сахара зависит от цели использования крема для рецептов*, где крем Англез идет как часть другого составляющего, если в остальной части используется также сахар (например, если англез основа для мусса), лучше использовать его с малым количеством сахара. Если Англез используется в самостоятельном виде, идет как аккомпанемент к кислым ягодам, например, кол-во сахара увеличивается)

#### Процесс:

Смешать молоко и сливки в ковше, добавить часть сахара, чтобы облегчить растворение.

Сгладить стручок ванили обратной стороной ножа, разрезать пополам вдоль, **не трогая семена**. Обратной стороной ножа вычистить семена.

Семена и стручок поместить в ковш с молоком, хорошо размешать, довести до кипения, помешивая венчиком, закрыть пленкой и настоять 10-15 минут.

Приготовить желтки для смешивания в чаше, затем опустить венчик, затем добавить сахар и сразу начать мешать. (Никогда не смешивать желтки с сахаром заранее, можно сжечь желтки)
Тщательно смешать не взбивая, растворить сахар.

Добавить небольшое количество горячей жидкости (50-55С), это исключает температурный шок, тщательно смешать венчиком. Затем вылить желтки к сливкам в ковш.

Хорошо перемешать, поставить смесь на средний низкий огонь (3 из 10), помешивать силиконовой лопаткой 8ками, **важно не получить омлет на дне**. Дно должно быть чистым, для этого постоянно помешивать. Не использовать венчик, т.к. им сложнее очищать дно.

Проварить до 82-85С (температура пастеризации желтка). При 82С снимаем сразу с огня.

Сразу перелить в другую посуду, чтобы остановить приготовление. Пробить блендером для большей однородности, 4-5 пульсаций. Закрыть пленкой в контакт и остудить быстро в холодильнике или на ледяной бане или использовать сразу.

Охладить до 4С (загустение) и перемешать, чтобы распределить семена.
