# Крем Шантильи (взбитые сливки)

Крем назван в честь города Шантильи во Франции. Появился случайно, состоит из взбитых сливок с добавлением сахарной пудры. При его приготовлении необходимо соблюдать осторожность, особенно после момента полувзбитых сливок. Этот крем также может быть смешан с другими кремами. Вы можете добавить любые ароматизаторы, фруктовое пюре, алкоголь и ликеры. Для придания сладости рекомендуется добавлять 10% сахарной пудры от массы сливок, также можно подсластить, добавив итальянскую меренги после взбивания. Некоторые профессионалы добавляют желатин для стабилизации взбитых сливок в соотношении от 6% до 8%.

*Применение:*  
Крем является в основой замороженных муссов, мороженого, парфе, суфле и других изделий, которым нужно придать легкость и воздушность.

*Хранение:*  
Хранить только в холодильнике и подавать непосредственно перед едой.

*Стадии взбивания сливок:*  

1. Вспененные сливки
2. Полувзбитые сливки – видно рисунок миксера, но сливки еще жидкие. Используются в некоторых рецептах, например, мусс
3. Шантильи (взбитые сливки)
4. Перевзбитые – разделяются на масло и воду

#### Ингредиенты

* 500 г. сливок 35% жирности (холодные из холодильника)
* 50 г. сахарной пудры
* 1 стручок ванили Бурбон

#### Процесс

Сливки взбиваются холодными, чаша также должна быть холодной.  
Добавить в сливки ваниль, лучше настоять накануне.  
Взбить на средней скорости 4-6 из 10  
Добавить в полувзбитые сливки сахарную пудру в 3-4 приема. При добавлении сахара сливки оседают (невидимо), а затем поднимаются снова.  
Взбивать до плотности, гладкости и блестящести.  
**Не должно быть жирного вкуса**  
Перекладывать в мешок по частям, чтобы не нагреть руками. Края при выкладывании должны быть абсолютно ровными. Если края прерываются, то сливки перевзбиты.
