# Крем Дипломат

Этот крем возник как пудинг, который ранее назывался пудинг Шатобриана. Настоящее название появилось в Конгрессе в Париже в 1856 году. Г-н Монтмирель готовил для дипломата по имени Маркелл, таким образом, родился «пудинг дипломата».  
Это воздушный, вкусный и мягкий крем. Готовится на основе заварного крема с желатином и ароматизатором, который смешивается со взбитыми сливками.  
Крем не очень сложен, но требует внимания, его приготовление занимает около 30 минут.

*Состав*: заварной крем (молоко + сахар + желток + мука / крахмал) + взбитые Сливки Шантильи  (Сливки 33-35% жира + сахарная пудра)

*Использование:*  
Этот крем можно использовать в качестве наполнителя для пирожных, мильфеев, различных порционных десертов.

*Хранение:*  
Крем Дипломат, как и любой крем с содержанием взбитых сливок нужно подавать непосредственно перед употреблением, холодным из холодильника. Готовый крем в холодильнике может стоять до 24 часов, но вот сглаживать его не стоит. Лучше оставить или сразу в кондитерском мешке, или уже выложенным на изделия.

#### Ингредиенты

* 500 г. Заварного крема
* 2 г. желатина (опционально, добавить в заварной крем до охлаждения)
* 200 г. взбитых сливок (Шантильи)

#### Процесс

Заварной крем и Шантильи охладить до 4С, важна одинаковая температура.  
Сгладить заварной крем с ликером Куантро или другим алкоголем венчиком или насадкой лопатка в миксере до получения однородной текстуры, стараясь не мешать слишком долго.  
Сглаженный крем смешать с Шантильи силиконовой лопаткой так, чтобы не потерять текстуру сливок: смешивать из центра к стенкам, очень осторожно.
