# Базовые кремы

*Крем* – вязкий по текстуре продукт, легкий и воздушный по текстуре и богатый и сытный по вкусу. Обычно в него входят молоко, сливки, яйца, сахар, жир и натуральные ароматизаторы (фрукты, алкоголь, специи, эссенции...). Крем – главный компонент многослойных десертов.

#### Использование

Использование кремов различно. Некоторые кремы более распространены, такие, как [Заварной крем](https://mars9n9.github.io/Базовый/Базовые кремы/patissiere.html) или Масляный крем, другие же менее, такие как [крем Дипломат](https://mars9n9.github.io/Базовый/Базовые кремы/diplomat.html) или [крем Муслин](https://mars9n9.github.io/Базовый/Базовые кремы/mousseline.html). Существуют и другие классические крема, которые не используются повсеместно, потому что их использование ограничено десертом, для которого они были созданы, например, крем Сан-Оноре (торт Saint Honoré) или крем Пари-Брест (торт Paris Brest).

Предназначение большей части кремов – дополнение десерта или его начинка. Часто крем представляет собой один из элементов торта и его выбор часто зависит от моды. Поэтому муссы и баваруазы снова становятся актуальны.

Какой бы крем мы не делали, нужно обратить на него особое внимание. Качество (природа) используемых продуктов, их облегчаемость (способность вобрать в себя воздух), смешиваемость во время приготовления крема, всё это делает их в высшей степени восприимчивыми к ошибкам и ограниченными в сроке хранения. Поэтому крайне важно в процессе приготовления в независимости от деликатности их характера соблюдать определенные основные меры предосторожности.
