# Крем Муслин

Крем Муслин является производным от заварного крема, он более жирный, но в тоже время более воздушный, и довольно сложен в приготовлении. Нужно обратить на технику приготовления особое внимание. Как следует из названия крема – он очень мягкий и легкий, как мусс. В некоторых случаях он используется вместо заварного крема. Он может быть использован для наполнения и декорирования десертов или тортов, таких, как Париж-Брест или Фрезье.

*Состав*: заварной крем (молоко + сахар + яйца + мука / крахмал + ароматизатор) + масло (основной компонент).

#### Ингредиенты

* 500 г. Заварного крема с ванилью
* 20 г. ликера
* 200 г. масла «помада»

#### Процесс

В свежий заварной крем, только что снятый с огня, добавить треть сливочного масла, смешать венчиком очень тщательно, для мягкости крема. Смесь должна быть гладкой без комочков и кусочков масла. Остудить быстро до комнатной температуры, закрыв пленкой. Если охладился сильнее, вынуть за 30 минут из холодильника, чтобы крем прогрелся.
Размягчить масло до гладкости лопаткой.
В чашу миксера положить масло помада и немного заварного крема, взбивать на низкой скорости (2), для мягкости текстуры нагревать чашу техническим феном, двигать фен, распространяя тепло.
Размягчить крем венчиком, добавить гладкий крем понемногу к маслу, осторожно, т.к. крем расслаивается (жидкость добавляется в жир).
Продолжить взбивать, прогревая феном, следить, чтобы на стенках не было масла. Довести до гладкой блестящей текстуры. Увеличить скорость и сгладить.
