# Заварной или кондитерский крем. Патисьер
Появление Заварного крема остается загадкой, предполагают, что он появился в XIX веке. Этот базовый крем имеет массу применения. Он может быть использован в качестве начинки для тортов, выпечки, тартов или использоваться в смеси с другими кремами, например, в креме Франжипан, который состоит из заварного крема и миндального крема

Его приготовление имеет минимальную степень сложности. Оно занимает всего около получаса, и для этого не требуются специализированные приборы.

Вы можете использовать все виды ароматизаторов и алкоголь, используемые в выпечке, ром, кирш и т.п.

*Хранение:*

Этот крем не имеет длительного срока хранения, его необходимо использовать в день приготовления.

Этот крем следует хранить в холодильнике при температуре 6 градусов и не более 24-36 часов. 

Не рекомендуется замораживать, т.к. содержит крахмал

#### Ингредиенты:
| молоко | 500 г | 340 | 160
| желтки | 90 г | 61 | 30
| сахар | 100 г | 68 | 33
| кукурузный крахмал | 50 г | 34 | 16
| 1 стручок ванили |

#### Процесс:

Перелить молоко в ковш, половину сахара добавить в молоко, добавить ваниль, распределить семена венчиком. Довести до кипения, слегка размешать семена, закрыть пленкой в контакт, настоять 15-20 минут.

Приготовить смесь желтков и сахара, смешать венчиком, растворяя сахар, не взбивать. Добавить крахмал.

При добавлении сливок – кремовость. При добавлении масла – смягчается крем.

Нагреть заново молоко до кипения, снять с огня. Добавить часть **хорошо кипящего молока** в смесь желтков, хорошо перемешать. Смесь вылить в молоко.

Вернуть на огонь, мешать венчиком, размешивая комочки. Когда крем начинает загустевать – срабатывает крахмал. Снять с огня при начале загустения, мешать венчиком интенсивно до полного загустения. На огне могут образоваться комки при загустении крахмала, т.к. желтки еще не коагулировали. Крем должен быть густой, гладкий, блестящий.

Крахмал работает при 75С

Желтки пастеризуются при 82-83С

После загустевания пастеризовать крем. Довести до кипения и помешивая варить 1 мин на литр молока. Убирается вкус непроваренного крахмала и пастеризуются желтки.

Снять с огня. Быстро охладить в плоском пластиковом контейнере или темперировать (для мягкости текстуры). Закрыть пленкой в контакт, чтобы не образовалась пленка на поверхности.
Остывший крем до 4С (от 1 часа на холоде)

Добавить немного алкоголя для смягчения и дополнительного вкуса. Размешать венчиком до гладкой текстуры, но не очень долго, чтобы крем не потерял вид, крем на базе крахмала теряет структуру от долгого взбивания.

Переложить в мешок: вложить в мешок насадку, отрезать кончик (выкинуть сразу), заправить часть мешка в насадку, переложить крем в мешок.
