# Мягкая соленая карамель

#### Ингредиенты

* 200г мелкий сахар
* 20г инвертный сироп (чтобы помешать сахарозе кристаллизоваться)
* 30 г вода
* 200г сливки (можно заменить 75% сливок фруктовым пюре)
* 30г сливочное масло
* 1г fleur de sel
* 0.3г сода
* половину стручка ванили

можно добавить 
* 1г fleur de sel _или_
* 40г мисо _или_
* 20г паста кочудян

#### Процесс

Первое и самое важное, что нужно знать при приготовлении карамели - сливки должны быть горячими или хотя бы теплыми. От этого зависит логика и последовательность приготовления. 

Отвесить все ингредиенты и подготовить посуду - толстодонную кастрюлю для карамели, емкость для нагрева сливок и силиконовую или деревянную лопатку. 

Нагреть сливки с мисо до 85 градусов, размешать до растворения мисо и отставить в сторону. Сливки не успеют слишком сильно остыть и будут под рукой, что очень важно.

Смешать воду и мед. В толстодонную кастрюлю (желательно светлую внутри) сложить сахар и раствор воды и меда. Поставить на средний огонь и каждые 10-15 секунд встряхивать кастрюлю или кастрюлей в горизонтальной плоскости. Очень важно не мешать сахар лопаткой! это остудит сахар вокруг нее и даст сахару точку(точки) кристаллизации. Сначала сахар превратится в прозрачный сироп. На этом этапе важно продолжать встряхивать кастрюлю. Примерно через минуту-полторы сироп начнет карамелизироваться, продолжать встряхивать кастрюлю, перемешивая карамель. 

Когда вся карамель равномерно станет золотисто-коричневого цвета, снять кастрюлю с карамелью с огня. Влить !!**горячие**!! сливки в карамель, тщательно размешивая образовывающуюся карамель спатулой или деревянной лопаткой. Карамель сразу выдаст очень много пара и пойдет крупными пузырями, и нужно быть очень осторожным. 

Вернуть кастрюлю на небольшой огонь и готовить еще 3-4 минуты, чтобы выпарить избыток воды. Снять с огня и остудить. 

Попробовать карамель, пока она еще достаточно теплая и не слишком густая, выровнять на соль.
