# Торт Дакуаз Пралине

Дакуаз это торт, сделанный из слоёв миндальной и/или фундучной меренги и взбитых сливок или масляного крема. Своё имя он получил от женского рода слова «dacquois», родительного падежа от Dax, названия города на юго-востоке Франции. Обычно подаётся охлаждённым, иногда с кусочками фруктов.  
Термином Дакуаз также может называться ореховая меренга или бисквит.  
Пралине – это паста, используемая при изготовлении кондитерских изделий и, обычно, состоит из смеси карамелизованного миндаля или фундука. Также, как и «pralin» и «pralinoise», может использоваться как основа для начинок и покрытий для кондитерских изделий и шоколадных конфет. «Praliné», «pralin» и «pralinoise» - французские термины и кулинарные техники, появившиеся в кондитерской сфере Франции и Бельгии.

#### Ингредиенты

на кольцо 16-18 см высотой 4,5 см

[Бисквит Дакуаз](https://mars9n9.github.io/cakes/%D0%91%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9/%D0%91%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%8B/dacquoise.html)

[Масляный крем с пралине](https://mars9n9.github.io/cakes/Базовый/Кремы/buttercream_praline.html)

#### Процесс

Готовый бисквит вырезать с помощью кольца.
Переложить крем в мешок с насадкой круглая 10, выложить только часть крема, если процесс долгий, оставить крем в миксере на скорости 1, чтобы сохранить текстуру.  
Проложить металлическое кольцо 16-18 см ацетатной пленкой. Положить слой бисквита, на него выложить тонкий слой масляного крема, повторите 2 раза. Каждый раз прижимать аккуратно и плотно бисквит.  
Опц.: посыпать внутренние слои крема карамелизованным миндалем  
Верхний слой крема сгладить спатулой до ровности без пузырей вровень с кольцом. Охладить 10-15 минут. Снять кольцо и пленку.  
Провести по последнему слою ножом с зубчиками (пилой), для получения классического декора этого торта.  
Взять торт в руку с помощью спатулы, украсить карамелизированным миндалем бока торта, если крема на боках мало, смазать спатулой. Выложить спатулой на тарелку. Оставшимся кремом с помощью кондитерского мешка с насадкой 3-4 мм зубчиками сделать бордюр.  
