# Французская Меренга

Это базовый тип меренги, производится путем взбивания белков и постепенного добавления сахара. Всегда подвергается термообработке, поскольку являются самым нестабильным типом меренги и оседает через несколько часов.  
*Использование:*  
Макарон = меренга + миндаль  
Суфле = меренга + заварной крем

#### Ингредиенты

* 120 г. свежих белков комнатной температуры
* 75 г. сахара
* 175 г. сахарной пудры просеянной, без комочков

#### Процесс

Белки перелить в чашу на низкой скорости (1) разбить связи альбумина и воды. Белки в свежем яйце похожи на желе, после взбивания становятся жиже, появляются мелкие пузырьки по краям.
Поставить на среднюю скорость (5-6) и начать взбивать, необходимо получить равномерную пену (на большей скорости пузырьки будут неравного размера, большие пузырьки лопаются при смешивании). Не добавлять сахар пока есть жидкость, образуется сироп.  
Добавить сахар в 3-4 приёма. При добавлении сахара белки оседают. Когда начинают подниматься, добавить еще сахар. Это стабилизирует меренгу. Взбивать до стабильности, пышности, но меренга еще взбита не до конца. Добавить всю сахарную пудру по частям, взбивать на прежней скорости (для стабилизации меренги, сахарная пудра лучше растворяется, нет опасности перевзбить). Взбить до птичьего клюва (мягкие пики), по краям не должно быть кусочков.  
В современном кондитерском деле меренгу не взбивают до жестких пиков.  
Перекладывать в мешок по частям, т.к. нельзя давить.  
Противень застелить. Выкладывать спирально. Посыпать лепестками миндаля (можно использовать мак, молотый кофе, цветной сахар)  
Выпекать при 90C 2 ч.-2 ч.30 мин. в зависимости от размера меренг, цвет не должен измениться от воздействия температуры. В профессиональной духовке включить тягу, чтобы высушить.  
Французская меренга всегда трескается при выпечке, это одна из ее характеристик. Если на поверхности выступают сиропообразные капельки, значит, вы передержали десерт в духовке; если сочится влага – это признак недостаточной готовности.
