# Итальянская Меренга

Для реализации этого типа меренги используется сахарный сироп (117-124º) вместо сахара, в этом случае понадобится 30 г сахара и 10 г воды на каждые 10 г белков. Горячий сироп добавляется во взбитые белки тонкой струйкой, производя их термообработку, благодаря чему эта меренга будет значительно более стабильной, чем предыдущая.  
Окончательный результат будет более плотным и блестящим, чем во французской меренге.  
*Использование:*  
Может выдержать несколько дней не опускаясь, благодаря чему рекомендуется для муссов, начинки тартов, украшений и различных рецептов с добавлением воздуха.

#### Ингредиенты

* 100 г свежих белков комнатной температуры
* 300 г сахара
* 100 г воды

#### Процесс

Белки перелить в чашу на низкой скорости (1) разбить связи альбумина и воды.  
Сварить сироп: при варке сиропа сначала вода, затем сахар, чтобы сахар не карамелизировался на дне. Сироп начать варить на низкой мощности (3 из 10), чтобы растворить сахар. Почистить стенки ковша кистью до закипания, это нужно, чтобы сахар не подгорел.  
Когда сироп начнет закипать, увеличить мощность и варить до 117º-124ºC (температура зависит от предназначения меренги).  
Все это время взбивать белки. Когда сироп дошел до 115С, увеличить скорость взбивания белков до средней скорости до состояния одинаковых воздушных пузырьков.  
Если белки взбились раньше сиропа, то снизить скорость (1). Если наоборот, долить немного воды в сироп.  
Поставить сироп немного успокоиться, чтобы не было пузырей.  
Осторожно, тонкой струйкой по стенке миксера вылить на взбитые в пену белки, не слишком медленно, иначе сахар застынет на стенках.  
Взбивать до плотности (птичий клюв).  
Перекладывать в мешок по частям, т.к. нельзя давить.  
После выкладки на изделие, украсить горелкой.
