# Меренги

Меренга – это соединение взбитых яичных белков с сахаром или сахарной пудрой, к которым можно добавить ароматизаторы, такие как ваниль, кокос, миндаль. Меренга очень легкая и сладкая. Она часто используется в качестве начинки для тартов или тортов.  
Меренга может быть мягкой, если приготовить её классическим способом или твердой, если не высушить ей в печи, пока большая часть воды не испарится, а центр останется мягким. В древние времена меренгу ели, чтобы утолить чувство голода.  
Привычкой в некоторых областях Испании, Франции и Италии было есть меренги на полдник. Это была дешевая и простая в приготовлении еда. Ее готовили в духовке на низких температурах в течение длительного времени для получения мягкой меренги и на более высоких температурах для получения сухой. Обычно готовые меренги были сухими сверху и мягкими, и влажными внутри. После выпекания их нельзя хранить в холодильнике.  
Говоря простым языком, яичный белок является смесью воды и протеина. Во время взбивания мы насыщаем эту смесь воздухом. Среди протеинов белка находится ОВОАЛЬБУМИН, который реализует соединение между воздухом и водой, поскольку одна его часть вбирает в себя воду, и другая, которая ее отталкивает (именно она будет объединяться с добавляемым во время взбивания воздухом). Эти частички протеина окружают пузырьки воздуха, так же как происходит в эмульсии майонеза (вода и масло).  
Белок = протеин + вода + альбумин  
В начале взбивания мы получаем большие нестабильные пузыри воздуха, опадающие под силой тяжести, и если прекратить взбивать на этом этапе, то белок быстро оседает.  
При продолжительном взбивании пузырьки становятся более мелкими, и это способствует тому, что сила, с которой молекулы протеина, когда окружают пузырьки воздуха, становится больше, и это позволяет получить более стабильный результат.
